O que faz um sistema de controle de versão? 

Um sistema de controle de versão ajuda um time de desenvolvedores a gerenciar as versões da aplicação desenvolvida, facilitando 
o desenvolvimento em times e fazendo backup dos dados.

Que   benefícios   uma  ferramenta   de  controle   de   versão   pode   trazer   para   uma
equipe de desenvolvimento?

Facilita o trabalho em equipe, organiza a visualização de alterações, previne contra possíveis problemas como acidentes com as máquinas que poderiam
fazer os arquivos serem perdidos.